3주 전, 돔이 나타났다
체스터스밀은
세상과 단절되었고
돔은 우리의
한계를 시험했다
서로 대립하고
자신 안에 숨어있던
악마와 대면하게 만들었다
분노
슬픔
공포
부끄러움
그러나 돔 안에서
사랑을 찾은 사람도 있었다
우린 마을을 지키기 위해
함께 싸웠다
난 돔이 우리를
지켜주는 줄 알았어요
아니, 우릴 지키는건
결국 우리 자신 뿐이야
마침내 우리는
나가는 길을 찾았다
우린 이것이
집으로 돌아가는 길이길 바라지만
만약 이 길의 끝이
다른 세상이라면?
따라오세요
집에 가요
집에 간다니
무슨 소리지?
앞으로 나아가야 할 시간이에요
- 멜라니
- 바비
줄리아를
두고갈수는 없어요
줄리아는
사람들을 피난시키는 일을
내게 맡겼어
그래서 그냥
두고 가겠다고요?
내가 다시
돌아가기로 했잖아
봐봐, 그녀 말처럼
가끔씩은
눈 꼭 감고
뛰어야 할 때도 있는 법이야
저 아무것도 없는 곳으로 말이지
여기 가만히 있는것보단 낫겠지
좋아 갑시다
다들 꼭 붙어있어요
조!
노리!
멜라니!
집에 가요
앞으로 나아가야 할 시간이에요
나아가요
멜라니는 어디 있지?
저도 몰라요
저도 못 봤어요
너도 목소리를 들었나?
여긴 돔 바깥이야
사라졌어
줄리아
주니어
줄리아!
내가 왔어
약속한대로
다시 돌아왔다고
dc 기미갤 gansu
헌터, Jawbreaker 2-3,
목표지점에 도착했다
알겠습니다 보스
정찰기를 보냈습니다
해당 지역에
특별한 움직임은 없어요
좋아, 내가 먼저 간다
다들 명심해라
이건 구출작전이다
정보에 따르면
인질들은
소규모 반란군에게
잡혀있다고 한다
저리로 진입한다
인질은 저기에 있어
아무도 없어!
목표는 가짜였다
적군 10명이
갑자기 나타났습니다
괜찮을거다
헌터
보고해!
지붕 위는 적이 없습니다
적이 나타나면
바로 보고해
내려놔!
총 내려놔!
앉아!
- 항복!
- 앉으라고!
항복합니다
항복한다고요
감사합니다
뭐가?
이건 탄창이
여섯발이 들어가는데
총알은 그중
단 하나만 들어있다
이번건 꽝이군
인질은 어디에 있나?
나도 몰라요, 모른다고
기회는 딱 두번 남았다
네가 운이 좋다면 말이지
인질은 어디 있나?
제발
마지막 기회다
Okay, okay, okay.
말할게요
섬유 공장에 있어요
병력은?
다섯, 아니 여섯
뭐야
뻥카였던 거요?
왜, 왜
말했잖소
안돼!
무슨 90년대
스티븐 시걸 영화도 아니고
도무지 죽질 않는군요
시도는 엄청나게 하더군
무사하셔서 다행입니다
있다가 술이나 한잔?
아니, 녹초가 다 됐어
다음 기회에 하지
그러죠
헤이
얼마나 고마운지 모르겠어
뭐, 그러라고
날 고용한거 아니겠어
그래
아마도 널 채용한게
내가 지휘관이 되고
제일 잘한 일일지도
어려운 일이잖아
세상을 안전하게 만드는 일인데
내 일은 쉬워
네 일을 어렵게 만드는 놈들을
때려잡는 것 뿐이니까
직종 상해야
일단 좀 씻을게
♪
이야기하고 싶어?
뭘?
아까 무슨 일을 했건
그건 그래야 할 이유가 있었을거야
데일
당신이 누구인지
내게 숨길 필요 없어
좋은 면도 나쁜 면도
난 전부 원하니까
확실해?
가끔은 나도 어느쪽이
진짜 나인지
모르겠거든
난 알아
누구야?
조
또 보냈군
답장은 안할거야?
잠이나 자자
줄리아!
내가 왔어
약속한대로
당신을 위해 돌아왔어
또 그녀 이름을 말하더라
미안해
사과할 필요 없어
트라우마니까
하지만 벌써 일년 가까이
그 악몽을 꾸고 있잖아
어쩌면
체스터스밀에 돌아가서
추도식에 참석하는게
도움이 되지 않을까?
떨쳐버릴 수 있게 말야
바비!
어디 있어요?
돌아오지 않을 거에요
돌아올거야
아까 진동을 들었잖아요
다들 갇혀버린 걸지도
- 어쩌면 이미 다들....
- 입 닥쳐
듣고싶지 않아
저리로 건너가서
사람들을 찾아야 해
그렇게 멀리 있을리가 없어
바로 앞에 있었는걸
뭔가 잘못됐다면
우리가 도와야만 해
좋아요
어떻게 할까요?
학교에서 사다리를 가져오자
전등도 가져오고
뭐야?
아버지요
지금 중요한건
짐이 아니야
빨리 물품을 챙겨서
돌아가야 해
좋아
플레어?
혹시 모르니까요
왜, 망망대해에서
표류라도 당할까봐?
가죠
왜, 나무에
고양이라도 걸렸나?
기회가 왔을때
날 죽였어야지 주니어
짐
우릴 보내줘
아 그러셔?
내가 왜?
미장원 예약이라도 해놓으셨나?
머리가 엉망이구만 그래
그냥 좀 놔주지?
우릴 죽일 거였으면
벌써 그랬을 텐데
죽여?
내가 언제 널
죽인다고 했나?
우린 최후의 생존자야
네가 필요해질 수도 있지
번식을 위해서 말야
사다리는 뭐 때문에
필요한거지?
사라니는 왜 필요한지
묻고 있잖나
좋아
남는건 시간뿐이니까
그 옛날 영화 에피소드 있잖아
기억하나?
락키의 매니저 말야
그 펭귄같은 놈
그놈 이름이 뭐였지?
메레디스
그렇지
세계가 멸망하고
그놈 혼자 남는 이야기
그놈은
책을 읽고싶을 뿐인데
그래놓고 안경을 깨먹잖아
그거야말로 진짜 비극이지
터널을 건너가기 위해
사다리가 필요해
다들 거기 있어
거길 건너서
사람들을 찾아봐야 해
바비를
아직도 그딴 소릴 믿는군?
돔이 선하다는 걸
우릴 지켜준다고
그걸 아직도 믿는다면
넌 진짜
답도 안나오게 멍청한거야
돔은 우릴 파멸시키기 위해
여기 있는거다
우릴 전부 죽이려
바비나, 다른 모두
- 이미 다들 죽었어
- 아니
네가 틀렸어
그는 살아있어
저놈도 풀어줘
어서
가서 다른놈들과 함께
죽어버리라고
이제 여긴 내 소유야
이건 마지막 동정이다
무슨 기적이라도 벌어져서
여기서 살아나가면
내 눈에 띄지 않는게 좋을거다
너희 둘 중 누구라도
다시 내 눈에 띈다면
다음에는 이렇게
자비롭지 않을 테니까
가봐
아, 그리고 주니어
이걸로 쎔쎔이다
괜찮아요
전에 왔을땐
이렇게 말끔한 동네는 아니었는데
괜찮아?
그래
뭐라도 좀 먹을까?
배고픈데
그래
내가 좋은 데를 알지
저거 바비 아냐?
자리가 없네
다른 데로 가지
다른 어딜 가나
당신을 알아보는 사람은 있을거야
그냥 여기로 하자
나 화장실도 가야하고
저도요. 방광이 작은 사람이
차를 오래 타면....
거기까지만 하셔
바비!
헤이, 조
다시 보니 좋네
- 반가워요
- 이야, 이거 봐라
이젠 나보다도 커졌잖아
일년이나 됐으니까요
그래
소식이 없어서
걱정했어요
미안해, 한동안....
잠수를 탔었지
쭉 외국에 있어서
연락을 할걸 그랬다
여기 온 것 만으로도
반가운걸요
어떻게 지내?
항상 누나 생각을 해요
특히나 이제
1주년이 다가오기도 하고
하지만
다들 누군가를 잃었잖아요
당신도 둘을 잃었죠
줄리아와 멜라니
진학 문제는 어때?
어디로 갈건지 결정했어?
아 네
일단 몇 군데에서
- 합격 여부를 기다리는 중이에요
- 잘됐네
위대한 바비 님
돌아온 걸 환영해요
그래
예압
슬슬 갈까?
그래
추도식에서 봐요
- 다시 보니 좋다
- 네, 저도요
진정해요
놀라게 할 생각은 없었어요
여기서 뭐하고 있지?
아까 식당 일 이후로
당신하고
이야기를 좀 하려고 했죠
식당에서 뭐가?
아, 좀
모르는 척 하지 마요
당신도 멜라니를 봤잖아요
멜라니는 죽었어
그런가요?
그 날 터널에서
그녀는 그대로 사라져버렸죠
그리고 어디로 갔을까요?
이런 이야기 할 기분 아냐
당신은 여기 없었잖아요
돔이 사라진
그날 이후로
뭔가 달라졌어요
뭐랄까
제가 천식이 있던거 기억해요?
벤, 솔직히 말하면
애초에 난 널 잘 모르거든
난 천식이 있었다구요
예전엔 항상
호흡기를 가지고 다녔는데
그날 후로
천식이 사라졌어요
제 삼촌은
최악의 주정뱅이였는데
그날 이후로
갑자기 멀쩡해졌죠
사람들도 전부 이상해요
다들 이상할 정도로
화기애애하고
앞으로 나아가니 어쩌니
그런 소리만 하고 있고
당신도 봤잖아요
당신도 봤다는걸 알아요
그래, 만약 그랬다고 치자
어째서 우리 둘만 본거지?
나도 모르죠!
하지만 전
처음으로 약도 끊었고
그 어느 때보다도 제정신이에요
아, 좀!
뭐? 뭘 어쩌라고?
나더러 뭘 어쩌라는 거냐?
그만 인정하라구요
뭘 인정하라는 거냐?
이게 전부 거짓이라는 걸요
안녕하세요
제 이름은 샘이고
전 알콜 중독입니다
술을 끊은지는
한 일년 정도 되었네요
그리고 전
이 모임의 도움을 받는걸
축복이라고 생각합니다
여기 오기 전에는
뭐랄까
여럿이서 이야기할 일이 없었거든요
하지만 모임에 참석하면서
많은게 바뀌었습니다
여기로 보내지지 않았다면
벌어지지 않았을 일들이죠
이상한 말일지도 모르지만
전 여기 오길 잘했다 생각합니다
제 변호사에게
최근 연락을 받았습니다
변호사의 말로는
제 판결에 대한 증거에
뭔가 문제가 있다고 하더군요
만약 제가
항소를 원한다면
재판을 다시 여는 것도
가능하다고 했습니다
자유의 몸이 될 수 있다구요
하지만
전 제가 저지른 죄에
대가를 치뤄야 합니다
그게 제가 원하는 일입니다
제 잘못에
죗값을 치르는 것
그리고 나야만
비로소
앞으로 나아갈 수 있겠죠
환영식에 빠지는 건
내가 잘못하는 일인 걸까?
여기 있어야 할거 같아
내일 포스트 게임도 있고
노리
포스트게임은 한두번만 있는게 아냐
그리고 만약에
추도회때 힘든 일이 있으면
언제든지 나한테 전화해서
이야기해도 좋아
난 언제든지 여기 있으니까
좋아요, 신입
핀을 달 준비는 됐어?
이제 넌 우리 중 하나야
핀 달았네!
기분이 어떠니
좋죠
네게 필요한
일일거라 생각했다
대학에서 소속될 곳을 찾는건
중요한 일이지
너보다 큰 무언가의
일부가 된다는 것 말이야
무엇보다도
넌 더이상
화나보이지 않는구나
무슨 일이니?
조가
답장을 안해요
만나보는게 좋을 거야
친구로서
네 선택을 후회하니?
헤어진 거요?
아뇨
그냥 걔가 너무
마음에 두지 않았으면 해서요
앞으로 나아간다는 걸
걔가 두려워하지 않았으면 해요
그러니까
추도회에 참석하는게
중요한 거란다
네 어머니에게도
조의를 표하고
조에게도
슬픔을 벗어던지고
앞으로 나아가야 한다는 걸
보여줘야지
만나면 이야기 해보거라
제 방에서 뭐하는 거죠?
어머님께서
허락해 주셨단다
네가 몇번이나
상담 세션에 나오지 않았잖니
그래서요?
애초에 제가 왜
상담이 필요한 건데요?
성적도 올 A고
생활도 멀쩡히 잘 하는데
나도 안단다
그래서 말인데
왜 그 노력의 댓가를
전부 던저버리려 하는거니?
칼 테크에서 날아온
합격 통보서
여긴 미국 최고의
엔지니어링 대학이잖니
왜 답장을 하지 않았니?
조만간 할 거였어요
전 그저....
거기 신경쓸 틈이 없었어요
진실을 말해보렴
진학할 생각이 없는거니?
아뇨, 전 그저....
이 시기에
체스터스 밀을 떠나는게
좋은 생각인지
모르겠어서요
저희 부모님은 아직도
너희 부모님은
네가 필요한게 아니란다, 조
네가 뭘 하든
설령 체스터스 밀에
남는다고 한들
네 누나가
살아 돌아오진 않아
물론 결정은 네 몫이지
하지만 난 네가 추도회에서
누나에 대해 말하는게
도움이 될 것 같아
그녀가 죽은 뒤로
네가 느낀
슬픔, 죄책감같은 감정을
네가 이 일에 매듭을 짓고
그 다음으로 나아가기 위해
필요한 일일지도 몰라
네 누나도 그걸
바라고 있을거란다, 조
그녀도 네가
앞으로 나아가길 바랄거야
한번 생각해보겠니?
추도회에서 보자
깊네요
그냥 깊은 정도가 아니지
제가 먼저 가죠
빅 짐 꺼야
혹시 모르니까
왜요, 누구랑
칼싸움이라도 벌일까봐요?
이게 날 물었어요!
계속 가
줄리아?
주니어?
녀석과 말해봤나요?
어떻게 지냈나요 샘?
잘 지냈지요
뭐 나름대로는 말이지요
하루하루
무슨 소린지 아시죠?
그래요
잘 지낸다니 다행이군요
조와 그 이야기를
해보지는 않았어요
실망하셨겠죠 물론
하지만 돔이 사라지고
당신 재판과...
조가 감당해야 했던
그 모든 일들을 감안하면
지금 그의 심정이
어떨지도 생각해야 해요
인내심을 가져봐요
어떻게 생각하나요?
술이나 마시고 싶네요
감옥에는 술집이 없는게
다행이군요
여기서도 구하려면
못 구할 것 같아요?
들으면 놀랄겁니다
당신에게 술은 필요없어요
당신이 필요한건
스스로를 용서하는 거죠
제가 그럴 수 있을까 의문이군요
조가 저를 용서하지 않는 한은
그가 용서하지 않으면
또 뭐 어때요?
당신은 끔찍한 짓을 했어요
하지만 그 잘못 하나가
당신을 결정짓게 두지 마세요
제가 보낸 변호사가
당신이 재심을 거절했다고 하더군요
왜죠?
왜냐면 난 여기 있어도
싼 놈이니까요
당신은 예전에
응급구조대에 있었죠?
제 경험으론
그런 직종은
사람들을 돕고 싶은
감정이 없으면
할 수 없는 일이에요
당신이 항소해서
풀려나게 되면
당신이 돕게 될
다른 사람들을 생각해봐요
오늘이 추모식인건 아시죠
물론이죠
변호사와 말해본다면
아마 일시 출소를
허락해줄지도 몰라요
난 환영받지 못할 겁니다
무언가를
적어줄 수도 있겠죠
제가 추모식에서
대신 읽어드리죠
최소한 그러면
추모식의 일부가 되는 셈이니까요
그게 당신이 참회하는데
도움이 될지도 모르겠네요
조와 이야기하고 싶습니다
그렇게 될 거에요
하지만 우선 조가
준비가 되어있어야 해요
제가 보기에는
아직 준비가 된 것 같진 않아요
기다리고 있을게요
오길 잘 했어?
그래
좋은 생각이었던 거 같아
실례합니다
데일 바바라 씨가 맞나요?
그렇습니다만
크리스틴 프라이스라고 합니다
돔이 사라진 후로
FEMA가 절 보냈죠
뭐 때문에요?
전 트라우마 상담가입니다
전 사람들이
회복되는걸 돕죠
뭐랄까,
스트레스성 사건에서요
당신하고도 연락을 해보려 했는데
그때는 이미
마을을 떠나셨더군요
딱히 여기 있을
이유가 없었으니까요
혹시 이야기하고 싶으시다면
전 여기 있으니까요
전 에바라고 해요
바비와 같이 왔죠
- 크리스틴이라 해요
저도 그 스트레스성
사건을 겪었는데
제 상담도 해주시나요?
물론이죠
아 그리고
혹시 추도회에서
줄리아 셤웨이에 대해
이야기를
해주실 수 있을까요?
글쎄요 전 연설은
딱히 좀...
그렇군요
그러지 말지 그랬니
조
계속 연락했잖아
왜?
거리를 두니 어쩌니 한건
너였던거 같은데
그렇다고 널
신경쓰지 않는다는 건 아니야
나더러 추모식에서
누나에 대해 이야기하라더라
할 거야?
모르겠어
뭐라고 말해야할지 모르겠어
좋은 누나였고
필요하다면
억세질 줄도 알았고
그리고
항상 날 돌봐줬다는 거
나도 그랬어야 했는데
뛰어, 주니어!
난 못해요!
할 수 있어!
겁먹은 고양이같이 굴지 말고
사나이가 되란 말이다
사나이가
아빠, 내려줘요
뛰지 않으면
오늘 집에 못들어갈 줄 알아!
아빠, 어디가요?
돌아와요
날 버려두지 마요!
요즘 티비에는
볼만한게 없다니까 하여간
주니어! 주니어!
이쪽이다 개자식들아
주니어?
1년전
이 마을은
돔에 의해 둘러싸였습니다
그리고 많은 사람들이
아끼는 사람을 잃었죠
친구를
그리고 가족을
그런 비극을
겪고 난 이후에는
유대감을 나누는 것 만큼
조의를 표하는
좋은 방법은 없을 겁니다
그들의 삶은
잊혀지지 않을 것이며
그들의 기억은
이 비석에 새겨져
영영 남을 것입니다
이 추도회는
다 함께 뭉쳐
앞으로 나아가기 위한 것입니다
그러기 위해 저는
오늘 이 자리에 참석하지 못한
누군가의 글을
읽어드리려 합니다
황야에 길을 만들어라
이전의 일들을
되돌아보지 말고
과거에 얽매이지 말아라
불길로 들어가는 자여
너는 불길에
타지 않을지니
화염도 너를
집어삼키지 못하리라
먼저 말씀을 나누고 싶은 분
계십니까?
어, 사실 전 연설을
준비해오진 않았는데
다들 제 누나를
잘 아실 거라고 생각해요
앤지 맥캘리스터
어떤 분들은 누나를
웨이트리스로서 알았고
누군가는 누나를
진료소의 봉사자로서 알았죠
전...
전 항상 알아왔구요
누나는 항상
생기로 가득 차 있었어요
그냥 받아들이기가 어려워요
누나가 없다는게
작별을 말한다는게
제일 사랑하는 누군가를
잃는다는게
그냥 떠나보내기는
어려운 일이에요
저도 그러려고 하지만
여기 조는
제가 체스터스 밀에 와서
처음 만난 사람들 중
하나입니다
그에게, 당신들 모두에게
저는 낯선 이방인이었죠
하지만 이 녀석이
제가 여기 소속되어 있다고
느끼게 해주었습니다
그건 제가 오랫동안
느껴보지 못한 감정이었습니다
체스터스 밀의 사람들은
제게 마음을 열어주었고
덕분에 저 또한
마음을 열 수 있었습니다
특히 줄리아 셤웨이라는
여인에게 말입니다
줄리아에 대해
뭐라고 설명하면 좋을까요
그녀는 제가 아는
가장 용감한 사람이었고
호기심이 많았으며
아마도
이 세상에서 가장
고집센 사람이었을지도
모릅니다
그녀는 신의를 알았고
항상 남을 도와줬으며
결코 약자를 보고
지나치지 않았습니다
그건 그녀의 천성이었어요
그녀는 언제나
인간의 선함에 대해
믿음을 잃지 않았습니다
여기 크리스틴의 말처럼
비록 줄리아와
여러분의 소중한 이들이
우리 곁을 떠났을지언정
그들은 결코
잊혀지지 않을 것입니다
전 그렇게 생각합니다
그들을 기억하는 것과
앞으로 나아가는 것은
동시에 할 수 있는 일이라고
벤!
- 누가 좀 도와줘요!
- 벤!
누가 엠뷸런스를 불러요
호흡기는?
호흡기는 어디 있지?
질식하고 있어
벤! 안돼! 벤!
숨쉬어
이젠 앞으로 나아가야 할 때야
제발, 벤
미안
신이시여
조
노리
주니어?
일어나
멜라니
하지만 어떻게....?
괜찮아
이제 안전해
네가 땅에 빨려들어갔을때
난 네가 죽은줄 알았어
난 여기로 불려졌어
여긴 어디야?
내가 전부 설명할게
하지만 우선은
네가 봐야할 것이 있어
이해가 안돼
뭘 보여주겠다는 거야?
여긴 아무것도 없잖아
우리가 있잖아
그게 제일 중요한거야
두렵구나
하지만 날 믿어줘야 해
전부 괜찮을거야
줄리아에게 돌아가봐야 해
항상 네 고통을
느낄 수 있었지
이제 그걸 거둬가줄게
멜라니!
두려워하지마
넌 혼자가 아냐
다른 사람들처럼
앞으로 나아가야 할 때야
어디 있는거야?
여기에 있어
무슨 일이 벌어지는거야?
멜라니!
곧 모든 것이 끝나고
너와 네 친구들은
우리가 필요로 하는
존재로 탈바꿈할거야
그게 우리가 살아남을
유일한 방법이야
멜라니
제발 이러지 마
하지만 그러려면 우선
널 고쳐놔야겠지
멜라니! 멜라니!
줄리아, 멈춰요!
멜라니?
신이시여
살아있었구나
무슨 일이 있었던거니?
저도 잘 모르겠어요
기억이 전부 흐릿해요
괜찮아
이제 전부 괜찮아
도와줘
바비를 꺼내줘야해
나머지들도
안돼요
저 사람들은
도와줄 수 없어요
시도는 해 봐야지
아뇨
이해를 못 하셨네요
저들을 구해줬다간
당신도 저 사람들처럼 될거에요
주니어처럼
주니어?
하지만 주니어는
방금전까지 나랑 있었는데
터널에 같이 있다가
방금 막 헤어졌었어
보여드릴게요
제가 지하로
빨려들어간 후에
전 의식을 잃었어요
주니어가 절 구해줄 때까진
계속 그런 상태였죠
그러더니 갑자기 저것들이
주니어를 붙잡고 감쌌어요
제겐 도울 방법이 없었어요
제발요 줄리아
우린 가야해요
안돼
안돼, 포기할 수는 없어
바비도
다른 사람들도
줄리아
당신 다리가
지치고 다치셨잖아요
제가 돕게 해주세요
봐봐
이 고치들은
저 위에서부터
전부 이어져있어
줄리아, 무서워요
이 고치는
이것만 다른 것과 달라
더 크고
안에 누가 있는지 모르겠어
그 알
돔
이 고치들까지
뭔가 연결점이 있을거야
만약에 그 알이
이 고치들을 해방하는
열쇠 같은 거였다면요?
네 아버지는
알을 가져오지 않았어
하지만 아버지가
여기로 오고 있다고 하셨잖아요
우린 그 알이 필요하다구요!
어떻게 그렇게 확신하지?
그 알이 체스터스밀에서 사라졌을때
제게 어떤 일이
벌어졌는지 보셨죠
어떤 식인지는 몰라도
전 그것과 연결되어 있어요
전 거의 죽었잖아요
설명할 수는 없지만
우리가 알이 필요하다는
사실만은 알 수 있어요
아버지한테
연락할 방법을 찾아야해요
무슨 문제라도 있나요?
하나 있지
이봐!
어이!
꺼져버려!
꺼져!
그래
이건 내 거다
전부 내 소유라고
꺼지는게 좋을거다
듣고 있냐?
보스
문제라도 있나?
아, 어제 추도회 후에
좀 심리적으로 피폐해져서요
뭐랄까
안식을 찾았다고나 할까
당장 내보내
롸저
계획 변경
- 일에 관한 문제야
- 하지만...
있다 전화할께
안녕하세요
예
있다 전화한답니다
이걸 풀 수 있겠어
절 어떻게 보고
이마에 핏줄이 선 걸 보니
이게 뭐든간에 꽤나
그래
중요한거야
자, 풀렸습니다
좋아
이 비디오는
어제 벤이 죽기 직전에
찍힌 영상이야
죽은 애의 핸드폰을
가져온거에요?
뭐라고 하는건 아니구요
체스터스 밀의 경찰
체스터스 밀의 정원사
체스터스 밀의 택배원
옷도 헤어스타일도
다르죠
수염이 있고 없고의
차이도 있어요
하지만 여기서
이상한 점이 있는데
다들 생긴게
존나게 똑같다구요
바비, 이놈들은
전부 동일인물이에요
대체 무슨 일이
벌어지고 있는지는 몰라도
이게 바로 여기가
현실이 아니라는 증거에요
저게 뭔 소리에요?
컴퓨터에 연결해봐
다시 재생해서
얼굴을 대조해봐
옙
안돼, 안돼, 안돼
뭐야? 무슨 일이야?
저도 모르겠어요
파일이
깨진건지 어쩐건지
- 그럼 고쳐놔
- 노력하고 있다구요!
이건 말이 안 돼는데
무슨 수를 써서라도
고쳐놓도록 해
알겠나?
어이, 알겠냐고?
넵
주점에서 한시간 후에 보지
벤은 좋은 친구였어
믿어지지가 않아
체스터스밀이
또 한건 했네
전부 말이 안 돼
뭐?
대학에 가서
한 7-8kg은 쪘는데
이게 몸무게 조절에
꽤 도움이 됐어
너도 대학에 가면 알거야
누가 가긴 한대?
우와
너만 아직도 돔 안에
갖혀있는 것 같다
조
앤지도 네가 이러길
원하지 않았을거야
앤지는 내 누나였....
그래, 그리고 죽었지!
우리 엄마처럼
그건 분명 엿 같고
불공평해
하지만 그렇다고
네 인생까지 포기하면 안돼
체스터스밀을 떠난건
내가 한 일들 중에 제일 잘한 일이야
난 거기서 상처를 치유하고
새로운 사람들을 만났어
이제 난 다른 사람이 된것처럼 느껴
너도 그러기를 바래
넌 달라졌지
그래
옷, 머리
여대생 클럽? 진짜로?
나보다 더 큰 무언가의
일부가 된다는건 좋은 일이야
어딘가에 소속된다는 건
그래서 일년동안
여기에 나타나시지 않은거고?
어디 소속되느라
너무 바쁘셨나봐?
네가 졸업할 때까지는
떨어져있기로
서로 동의했잖아
만나서 반가웠다 노리
조
젠장
에바?
12시 체크아웃이야
느림보 씨
아직 짐도 안 쌌네
그래, 그거에 대해서
말할 게 있는데
무슨 일 있어?
하루만 더
묵고 가면 어떨까?
추모식이랑
벤에게 벌어진 일을 보면
잠깐 머물러 있는게
좋을 것 같아서
다들 꽤나 놀랐으니까
당신도 꽤나 놀란것 같더라
밤새 뒤치락거리던데
난 괜찮아
글쎄
진짜 괜찮다면
혹시...
샤워나 같이 할까?
안 돼
- 미안, 지금은
- 가야한다고?
그래
사랑해
말할게 있으면
얼굴에 대고 하지 그래?
덤벼와
덤비라고!
좋아, 넌 저놈을 찌르고
너희들 중 누가
또 저놈을 찌르고
계속 그러다가는
결국 아무도 남지 않게될걸
복수를 하려면
무덤을 두개 파놓을 각오를 하라고
저놈 것과 네 것
네 무덤은 누가 파주지?
시도할 수 있는건
전부 해봤습니다
휴대폰에도 클라우드에도
영상은 없었어요
마치....
처음부터 거기 없었던 것처럼?
절 짜르거나 하진
않으실거죠?
집 산지도 얼마 안됐는데
그 비디오에 나온 사람들
그게 다 동일인물일리는 없어요
그건....
미친 소리지
벤네 집에 전해줘
알겠지?
그동안 난 전화를 몇통
하고 올....
실례합...
주니어?
헤이, 바비
넌 죽었잖아
제가 알기로는 아닌데요
요!
안녕하신가
여기서 뭐해?
알아요
추도식에 참석했어야 했는데
오토바이가 고장나서
그때 이후로 처음 보내
그...
메라케시?
넌 가난한 사람들에게
집을 지어주고 있었지
네
다른데도 아니고
아프리카에서
다시 만나게 되다니
세상 참 좁죠
그때 술집에서 본 여자랑
아직도 사귀세요?
- 이름이 뭐였더라
- 에바
그래, 실은 지금
체스터스밀에 같이 왔어
다시 뵙고 싶네요
그때처럼
거지같은 데킬라는 빼고요
글쎄, 얼마나 더
머무를지는 모르겠다
부담갖지 마세요
여기 머무르는게
얼마나 힘들지 아니까요
저도 항상 줄리아 생각이 나요
나도 그래
다 떨쳐버린 모습을 보니
보기 좋네요
행복해야할 사람이 있다면
그건 당신이에요
고맙다
둘이 근황 얘기라도 하고 있어
뭐좀 확인하고 올테니까
다시 만나서 반가웠다
주니어
저도요
이게 먹힐까요?
바비가 예전에
이렇게 시도했을때
병사들이 나타났었어
우릴 감시하고 있는거야
제 아버지가 보낸 사람들이요?
아직도 그러고 있기를 바라자고
알이 필요하다고 하잖나
내가 체스터스 밀로
알을 가지고 가겠네
아마도 이 알이
돔의 동력원인지도 몰라
자네도 알지만
25년전
혜성 무리가 지구를 강타했지
1년 후 알래스카에서
이 '알'이라는 물건들이
유성 근처에서
처음으로 발견되었고
정부의 지원 덕분에
전 세계에서
그날 혜성이 떨어진 곳을
샅샅들이 뒤졌지만
결국 찾은 알은
이거 하나뿐이었네
그러니까 자네도
내가 왜 이 알을 건네는데
조심스러워 하는지
이해하겠지
알을 돌려보내지 않는다면
돔 안의 모든 사람들이 위험하네
그딴건 내 알바 아니야
아, 자네 딸을
두고 한 말은 아니네
자네 아들도
그 안에 있다지 아마?
그건 상관없어
아니
내가 보기엔 아닌것 같은데
이 알을
체스터스 밀에 넘기는건
일방통행이나 다름없어
난 자네가 이러는게
감성적인 이유가 아닌
회사를 위한 결정인지
알아야겠네
우린 같은 걸 원하지
알에 담긴 에너지와
비밀을 손에 얻는 것
무슨 댓가를 치뤄서라도
아버지가
메세지를 받으셨을까요?
그러길 바래야지
통로를 지나면
여기에서 나타날거야
고치 안에 있던건
어떤 기분이었니?
잠잘때의 느낌?
왜?
만약 아버지가
알을 가져오신다면
아버지께
뭐라고 말해야 할까요?
너무 오래되었잖아요
뭐라고 말할 필요는 없어
네 아버지신걸
괜찮아요?
그래, 괜찮을거야
어째 세상이 빙빙 돌긴 하네
좀 쉬셔야 해요
체력을 보존해야죠
- 제가 먼저 보초를 설게요
- 아니야
아뇨, 줄리아
누우세요
항상 제게 잘 대해주셨잖아요
절 믿어주셨고
제가 뭐라도 하게 해주세요
아버지를 보면
바로 깨워드릴게요
이글 원?
어떻게 합니까?
팀이 도착할 때까지 대기해라
돔 안에 들어가고 나면
통신을 연결하도록
멜라니?
믿을 수가 없구나?
가져오셨어요?
그게 알인가요?
그렇단다 얘야
널 위해서라면
뭐든지 할 수 있다는걸 알잖니
내 딸아
난 당신 딸이 아니야
데일?
문자를 받았어
여기서 뭐해?
우리가 어떻게 만났지?
진담으로 하는 소리야?
부탁이야 에바
중요한 문제야
우리가 어떻게 만났지?
마라케시의 술집에서 만났잖아
네 키다리 친구가
나한테 술을 자꾸 샀지만
난 당신만 봤고
그녀석의 이름은?
이름이 뭐였지?
제임스였나 아마?
하지만 헌터랑 당신은
계속 주니어라고 불렀고
무슨 일인데 자기야?
이건 미친 소리 같겠지만
내 말을 믿어줘야 해
그 녀석의 이름은
제임스 레니고
어제까지만 해도 이 비석엔
그 녀석의 이름이 있었어
그건 불가능해
머릿속이 엉망진창이야
당신과 나
마라케시, 카불
벨그레에서의 아침까지도
하지만 지금은
완전히 다른 기억도
가지고 있어
난 주니어의 시체를 봤었어
돔미 무너진 그 날
녀석의 아버지와 줄리아와 함께
미안
다 내 잘못이야
난 여기 오는게
좋은 일이라고 생각했는데
괜히 당신을
자극하게 된 것 같아
아냐
내 말을 안 듣는구나
이건 그런 문제가 아니라
이 장소가
이 사람들이
전부 뭔가 이상하다고
아무것도 말이 되질 않아
데일?
이봐, 너
어이!
아냐, 넌 내가 죽였는데
뭐냐 넌
날 감시라도 하는 거냐?
데일, 놔줘!
뭐 하는거야?
- 넌 이해 못해, 난...
- 아니
- 이러지 마!
- 저놈은 그 비디오에 있었다고
벤이 내게 보라고 한게
저거란 말이야
그리고 비디오가 사라졌어
벤은 죽기 전에
누군가가 자신을
지켜보는 것 같다고 말했어
이 모든게 현실이 아니라고
자기야
이젠 날 무섭게 하잖아
내 손을 잡아봐
스트레스를 너무
많이 받아서 그런거야
우리 그냥....
그냥 모텔로 돌아가거나
집에 돌아가자
여기 또 올 필요는 없어
그럴 수는 없어
이게 대체 무슨 일인지
알기 전까지는
데일!
호흡에 집중해
그냥 가만히 있는 것에 집중하렴
아무 생각도 없어질 때까지
자신을 놓아버리렴
눈 떴구나
어떻게...?
왜냐면 난 집중했고
넌 아니거든. 다시
숨쉬고
바보같아요
노리랑 이야기를 했나봐?
걔 때문에 열받아요
받을 수 없는 사과를 기대하면
삶이 어려워지는 법이지
그녀가 행복한걸로
사과를 받길 기대해선 안돼
제가 누나 때문에
아직도 돔에 얽매였다고 말했어요
그런가요?
한가지 물어보자
엔지니어가 되는게
네 꿈이었지
발명가, 건축가
그런데 왜
칼테크에서 합격통보를 받아놓고도
답장을 하지 않은거니?
그냥, 옳지 않게 느껴졌어요
조, 난 네 감정을
섵불리 아는체 하지는 않을거란다
하지만 만약 네가
아직도 돔에 갇힌 것 같이 느낀다면
어쩌면 이제는
널 그렇게 만든 사람을
용서해야할 때가 아닐까?
말도 안 되는 소리
샘에게 대한 네 감정을
너무 오랫동안 묻어두어서
그게 널 얽매는
사슬이 된 거란다
난 그 사슬 때문에 네가
네 재능을
낭비하길 바라지 않는단다
난 그놈에게
말할 거 없어요
그렇다면 그냥 듣기만 하렴
그 역시도
너만큼이나
과거에 얽매여 있으니까
차이점은 말이다
모든 열쇠는
네 손에 있다는 점이란다
바이크 좋네
감사합니다
당신은...?
크리스틴
크리스틴 프라이스
악수는 좀
마을에 돌아왔다면서?
누구한테 들었죠?
네 친구
헌터에게서
공짜 커피 한잔이면
수많은 이야기를
들을 수 있거든
정신과 의사인가봐요?
상담가 쪽이 더 듣기 좋겠네
그래, 그 자연재해 이후로
체스터스밀 주민들의
상담을 맡고 있어
돔에 '자연' 적인 부분은
하나도 없거든요
비자연재해라는 말은
너무 찌라시 뉴스 같잖니
작년에 만나지 못한게 아쉽구나
내가 여기 왔을때는
이미 떠났더라고
여기 있을 이유가 없으니까요
어제 추도식에
왔으면 좋았을텐데
바이크에 뭔가
문제가 있었거든요
편리한 변명이네
안 그래?
하필이면 추도식 다음날 도착했다?
네 아버지를 포함해
마을이 잃은
모든 사람들을
기리는 추도식인데?
우리 아버지는
잃은게 아니에요
내가 마을을 지키기 위해
아버지를 죽인거지
그러니까 날 보러 온 이유가
내가 어떻게 지내는지
보러 온 거라면
아버지를 죽인 건
내가 한 일들 중 가장 잘한 일이라고 말해드리죠
그러니까 좀...
궁금해서 그러는데
네 아버지를 죽인게
네가 한 일들 중
가장 잘한 일이라면
왜 이 집은 그대로 남겨둔거니?
왜 참견인데요 대체?
왜냐면 좋든 싫든
넌 이 마을의 일부이기 때문이야
널 필요로 하고 있는
이 마을의 일부이기 때문이야
난 이 마을의 일부가 아닙니다
우리 아버지가
그걸 명확히 해주셨죠
왜 내가 떠났는지 궁금한가요?
왜냐면 여기의 모든 사람들은
날 아버지와 같은 사람이라고 보니까
그렇다면 이제 도피는 그만두고
넌 다르다는 걸
보여줄 때가 아닐까?
일어나쇼
잠자는 공주님
이게 누군지 좀
설명해주실까?
돈 바바라
바비의 아버지라고?
이 인간이 어떻게
체스터스 밀에 있지?
당신이 죽이지만 않았어도
말해줬을지 모르지
내가 이런 것 같아?
당신이 무고한 사람을
처음 죽인건 아니니까
뭐, 그건 일리가 있군
그건 너도 마찬가지지
곧바로 의심부터 생각하는군
당연히 내가 죽였을 거라고
지레짐작하잖나
멜라니는
그리고 알은 어디 있지?
아니면 그녀도 죽였나?
알?
그건 내가 밖으로 보내버렸잖아
이 사람이 다시
체스터스 밀로 가져왔어
대가리에 총 맞았냐?
이것 때문에
이 사단이 났는데
이걸 다시 안으로 가져와?
이건 악이라고
아니, 악하단 말은
자기 자식을 쏘는 놈한테 하는 말이지
쏜건 그놈이 먼저니까
마을 사람들 전부
저 아래 터널에 갇혀있어
당신 아들도
주니어가 갇혔다?
그러니 멜라니와 알을
갖고있지 않다면
비키기나 해
네가 그렇게 잘난
기자라면 말이지
이걸 대답해봐라
내가 왜 이놈을 죽여놓고
널 데려와서
이런걸 묻고있겠어, 앙?
인정하라고
네가 놀아난거야
멜라니가 이놈을 죽이고
널 놔둔채
그 알을 가지고
뭔 짓을 벌이는 거지
멜라니는 절대 날 배신하지 않아
너같은 놈하곤 달라
그게 핵심이지
그년은 어느 누구랑도 다르거든
죽었다 살아났다고 그건
네가 틀렸어
네가 헛것을 쫓느라
얼마나 많은 사람들이 죽었지?
알, 돔, 그 계집애까지
그것들이 내 아내를 죽였어
비켜!
그리도 잘나셨어?
손에 피를 뭍힌 사람은
나만이 아니거든
너 때문에 사람들이 죽었다
돔에 대한
네 맹목적인 믿음이
널 장님에 귀머거리에
멍청이로 만든 거다
네가 날 멍청하다고 한게
이걸로 두번째지
나같으면
또 그러지 않겠어
그럼 이제
날 쏠게 아니라면
난 가겠어
이런 이런
여왕께선 성깔이 있으시구만
지옥에나 떨어져
진실이란 아픈 법이지
안 그런가?
ID는 있어요?
네
데일?
누구십니까?
크리스티나 프라이스에요
추도식에서 만났죠
지금 에바와
병원에 와 있어요
제 생각엔
곧바로 이리
와야할 것 같아요
무슨 일이죠?
그녀가 제게
술한잔 하자고 전화했어요
당신과 싸워서
화가 나 있더군요
갑자기 통증을 호소하길래
화장실로 데려다줬죠
그런데 하혈이 나오더군요
- 피가? 무슨...
- 안심하세요
지금은 의사와 있어요
의사 말로는
그녀와 아기 모두
무사할 거라더군요
아기라고?
꺼지라고!
멍청한 똥개새끼같으니
이걸 왜 하드 레모네이드라고
부르는거에요?
왜냐면.....
나도 몰라
맥주는 좋아해요?
난 맥주 싫어해요
맥주 혐오를 위하여
조의 말이 맞는걸까요?
내가
사람들이 싫어하는
여대생 쌍년이 되어버린 걸까요?
분위기 좋다가
조 이야기가 나오네
이러려고 만나자고 한거야?
그놈따윈 엿이나 먹으라지
난 동아리에 들어간게 좋아요
맨날 어디에도
끼지 못하다가
처음으로 어디 소속된게
마음에 든다고요
이해해
바비랑 일하면서
나도 그런 기분이니까
난 항상 외톨이였지만
지금은...
모르겠다
뭐랄까
나아갈 방향이랄까
목표랄까
나 자신 외에도
무언가가 있다고 느껴
이젠 예전으로는
돌아가고 싶지 않아
내가 보기엔
물론 조가 원하는
예전에 네가 될 수도 있지만
그게 아니라면
앞으로 전진해
네 자신이 행복해지길
허락할 수도 있어
어느 쪽이든
네 선택이란 걸 확실히 해
네가 원하는걸
헤이
온지 얼마나 됐어?
한시간 정도
아기에 대해서
왜 말하지 않았던거야?
하고 싶었지
추도식 이후에
말하려고 했었어
자기가
과거에서 벗어난 후에
벗어나?
왜 그런 생각을 한거야?
데일
난 이 관계를
진지하게 생각해
하지만 당신은 아직도
한 발은 줄리아에게
다른 발은 내게 걸치고 있지
난 당신과 있고 싶어
이 아이를 낳고 싶어
당신에 대한 내 감정은
진실이야
이 아기도 진실이고
난 내가 뭘 원하는지 알아
하지만 당신은?
앉거라
조, 나도 이게
불가능한 일이란건 안다
널 여기에 부른건
나 자신을 변명하거나
책임을 지겠네 어쩌네
하려고 부른게 아니란다
그러면 날 왜 불렀는데?
복역 기간 중에
난 다른 죄수들을 도왔다
그들이 앞으로 나아가
다시 자신의 삶을 찾을 수 있도록
그건 뭐랄까....
내 자신을 돌아보는 방법이기도 했지
내 음주 경력
내 부끄러움을
내가 널 보자고 한건
네 눈을 똑바로 마주보며
내가 저지른 짓에 대해
사죄를 하고 싶어서란다
그래서 앞으로 내가
다른 사람이 되고
더 나은 사람이 되어
언젠가는
네 용서를 구할 수 있도록
누나의 이름은 앤지다
네놈은 누나의 이름을
한번도 입에 담지 않았지
넌 누나를 죽였어
- 조, 난...
- 아니, 네가 말할 차례는 끝났어
이젠 내 차례야
난 너 때문에
여길 온 것도 아니고
네놈의 인생 따윈
아무래도 상관없어
난 내 누나를 위해 여기 왔다
내게 전부였던 단 한사람
그리고 누나는
다 잊고 앞으로 나아갈 수 없어
그러니까 더 나은 사람이
되겠다느니 어쩌고 하며
등을 두드려주길 바란 거였다면
내가 널 용서할 단 한가지 방법은
네가 누나한테 저지른 짓이
네게 그대로 벌어지는 것 뿐이란걸 기억해라
멜라니
뭐하는거니?
기다렸어요
줄리아
왜 날 깨우지 않았니?
무슨 일이야?
그 고치 안엔
뭐가 있는거지?
곧 알게 될 거에요
절 믿죠 줄리아?
내가 해온 일들은 전부
돔이 나타난 건
그럴만한 이유가 있기 때문이라
생각했기 때문이었어
하지만 더이상
진실을 외면하진 않아
그걸 내 눈으로
직접 목격까지 한 이상
만약 고치가
안에 든 사람을 보호하고
주니어가 널 풀어줬다면
내가 칼을 가지고 있는데
그가 어떻게 널 풀어줬다는 거지?
오
뭐야 이게?
신이시여
이게 네가 원하는 거야?
정말, 정말 미안하다
날 사랑해?
미안해요 줄리아
변화는 이미 시작되었고
당신이 방해하게 둘 수는 없어요
난 널 믿었어
걱정하지 말아요
우리가 당신도 고쳐줄테니까
나는 어떻지?
왜냐면 나는
그 '우리'가 누군지 모르겠거든
그게 누구건 간에
그게 내 아들을 죽이게
두고볼수는 없지
안돼
그러면 안돼요
당신이 모든걸 망칠 거라고요!
어떻게 할까
빨강머리?
해
바비
이제 괜찮아
나에요, 줄리아
이제 괜찮아요
이제 안전해요
다 끝났어요